Λοιπόν, παιδιά, ηρεμήστε.
ΕΝΑΤΗ ΩΡΑ
15:00 Μ.Μ. - 16:00 Μ.Μ.
Ο Ρόμπι έχει να πει κάτι σημαντικό.
Ξέρω, δεν είναι εύκολο.
Θα βοηθήσουμε
με ό, τι δυσκολίες αντιμετωπίζετε.
Αν κάτι σκέφτεστε, σηκώστε το χέρι.
Θα τα γράψουμε όλα.
Δρ Μόχαν.
Δεν έρχονται τα φάρμακα.
Δες με το φαρμακείο αν είναι στα έντυπα.
Αν όχι, δώσε τρίτο αντίγραφο
της συνταγής στη δρα Νορντ.
- Χρειαζόμαστε κόσμο.
- Το βλέπουμε. Δρ Λάνγκντον.
- Δεν βρίσκω τις καρτέλες.
- Μένουν εδώ για φάρμακα και εξετάσεις.
Πώς κρατάμε σημειώσεις;
Πάρε μόνο το χαρτί στον ασθενή,
όχι όλη την καρτέλα.
Και οι νοσηλευτές το ίδιο.
Πρίνσες.
Χάλασε το φαξ. Σφάλμα Ε6.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Δες το εγχειρίδιο.
Δεν υπάρχει.
Πέρλα, πάρε το τηλέφωνο έξω.
Αν έχεις σήμα, βρες οδηγίες.
Κάνει ζέστη έξω.
Δικό σου το πρόβλημα, βγες εσύ.
Είπε ''Πέρλα''. Πιες νερό.
Τι άλλο; Όγκιλβι,
κατέβασε το χέρι. Σάντος.
Πήραμε αποτελέσματα από αξονική,
αλλά όχι από απλές ακτίνες.
Γιατί ακόμα είναι στο κινητό μηχάνημα,
όχι στο ακτινολογικό.
- Θα το κανονίσω.
- Εσύ υπομονή.
Αλληλοβοήθεια. Ευχαριστώ.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
- Στις 3:00, σε αργία;
- Ξέρω κόσμο, φίλε.
Έχω μια 32χρονη γυναίκα
με ισχυρό πόνο στην κοιλιά.
- Έχουμε κρεβάτι;
- Όχι τώρα.
Θα τη δω εγώ.
- Ευχαριστώ.
- Άφιξη.
Σάντος, Τζαβάντι.
Το Τραύμα Ένα είναι ελεύθερο.
Δωδεκάχρονος Τζουντ Όγκουστιν.
Κροτίδα. Μη κυρίαρχο αριστερό χέρι.
Καλά ζωτικά. 25 φαιντανύλης.
- Άλλα τραύματα;
- Όχι, έχασε δύο δάκτυλα.
- Τα φέρατε;
- Διαλύθηκαν.
- Πονάω.
- Είμαι σίγουρος.
Κάτι θα κάνουμε.
- Γονείς;
- Όχι παρόντες.
Έτοιμοι; Ένα, δύο, τρία.
Τζουντ, ξέρεις τα τηλέφωνα των γονιών σου;
Όχι, αλλά ξέρω της αδερφής μου.
Εντάξει.
- Καλή αναπνοή.
- Κοιλιά μαλακή.
- Σφυγμοί 112.
- Στο αριστερό μπράτσο.
- Καλό είναι αυτό;
- Πολύ καλό.
Θέλω άλλα 25 φαιντανύλης
πριν βγάλουμε τον επίδεσμο.
Θα μας πεις τι έγινε;
- Οι φίλοι μου είχαν κροτίδες.
- 25 φαιντανύλης.
Άναψα μία και πήρε πολύ γρήγορα.
Την πέταξα, αλλά...
- Βγάζουμε τον επίδεσμο τώρα.
- Δεν θέλω να δω.
Δεν χρειάζεται. Εμένα κοίτα.
Εντάξει. Κόβω.
Συγγνώμη.
Τα πας περίφημα.
Δεν μοιάζει με απλή κροτίδα αυτό.
- Μάλλον περισσότερο με Μ-80.
- Ευτυχώς που την πέταξες.
- Έσωσες το υπόλοιπο χέρι σου.
- Ακρωτηριασμός δακτύλων IV και V.
Απώλεια των άπω μετακαρπίων
IV και V με έκθεση οστού.
Κάκωση μαλακών μορίων
στην παλάμη, λιγότερο στη ράχη.
Εγκαύματα στις άκρες.
Τζουντ, μπορείς να λυγίσεις τα δάχτυλα;
Τα πας πολύ καλά. Μπράβο.
Πόσο άσχημο είναι;
Έχασες δύο δάχτυλα,
αλλά τα υπόλοιπα θα σωθούν.
Σκατά τα έκανα!
Αποκλεισμό καρπού για τον πόνο;
Θέλω πρώτα να κάνω
κινητικό και αισθητικό έλεγχο.
Συνεχίζουμε την εξέταση, εντάξει, Τζουντ;
Ευχαριστώ.
Η ΜΕΘ τη δέχεται
μετά την επόμενη νευρολογική.
ΜΕΘ;
Για παρακολούθηση
για το υπόλοιπο της μέρας.
Τέσσερα χιλ. με αντίδραση.
Μελ, τέσσερα χιλιοστά, με αντίδραση.
- Ναι, το σημείωσα.
- Ξεχώριζα το χέρι σου.
Καλύπτεις το καλό;
Πόσα δάχτυλα;
Τρία.
Πολύ καλά νέα.
Δούλεψε το φάρμακο; Τη γλίτωσε;
Πιθανώς.
Κάλυψε πάλι το μάτι.
Ωραία, τι βλέπεις;
- Στην κορυφή, ένα Ε.
- Στην επόμενη;
Τίποτα.
Εντάξει, έχουμε 6/60.
Δηλαδή;
Ένα υγιές μάτι βλέπει
στα 60 μέτρα, ενώ εκείνη στα έξι.
Κι είναι καλό;
Ναι. Πολύ καλύτερο.
Και θα συνεχίσει να βελτιώνεται.
Ευχαριστώ.
Θα κάνω ένα διάλειμμα πριν την κατάθεση.
Θα πω στον Ρόμπι
ότι θα είμαι εκτός για λίγο.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
- Μελ.
- Γεια.
- Έχεις επίσκεψη.
- Τι; Ποιον;
- Η αδερφή σου.
- Η Μπέκα;
Ναι. Έπαθες θερμοπληξία.
Συνήθως βοηθάει το Aleve,
αλλά σήμερα ήταν πολύ άσχημα.
Ίδιος πόνος με πριν; Από την κύστη;
Έτσι νομίζω.
Έχω πολυκυστικές ωοθήκες.
Ο πόνος είναι πάντα αριστερά;
Σήμερα, ναι.
Θα κάνουμε γενική ούρων
και τεστ εγκυμοσύνης,
και θα σου δώσω Toradol.
Είναι λίγο πιο δυνατό, για τον πόνο.
Σίγουρα δεν είμαι έγκυος.
Πρέπει να το κάνουμε.
Πολιτική νοσοκομείου.
Ακόμα τα γράφετε στο χαρτί;
Σήμερα, ναι.
Είσαι γιατρός; Περιμένω ώρες να με δουν.
Μια ερώτηση.
- Δες τι θέλει.
- Αυτό είναι άχρηστο.
Συγγνώμη, έχουμε πολύ κόσμο,
θα σας δει κάποιος σε λίγο.
- Μπέκα.
- Μελ, γεια.
- Όλα καλά;
- Ναι, με πονάει το στομάχι μου.
Είδες την εσωτερική νοσοκόμα;
Έλειπε λόγω αργίας,
αλλά της μίλησα στο τηλέφωνο.
Μου είπε να έρθω εδώ και με έφερε η Τζέρι.
- Ευχαριστώ.
- Φυσικά.
- Θα σε περιμένω.
- Εντάξει.
Έλα από δω.
- Από δω.
- Πάντα έτσι είναι;
Ναι, συνήθως.
Πω πω. Πολύς κόσμος που μυρίζει.
- Ναι.
- Θα τους βοηθήσεις;
- Ναι, αλλά ας ξεκινήσουμε μ' εσένα.
- Ναι.
Πώς πάει ο πόνος;
Δεν νιώθω το χέρι μου.
Χορηγήθηκε Ancef.
Θα καθαρίσουμε το χέρι σου
με αλατούχο διάλυμα.
Εντάξει.
Τι είναι;
Χέρι ενάντια Μ-80 κροτίδας.
Παράξενο που έχει έρθει μόνο ένας.
Έχουμε καιρό ακόμα.
Έχασε το τέταρτο μετακάρπιο,
- κάταγμα 5ο μετατάρσιο.
- Κρίμα.
- Είμαι η δρ Γκαρσία από το χειρουργείο.
- Θα χειρουργηθώ;
Ναι, η πρώτη επέμβαση
είναι για να καθαριστούν όλα
και για να καλύψουμε όπου λείπει δέρμα.
Έχεις ακόμα τον αντίχειρα
και τα πιο σημαντικά δάχτυλα.
- Τι δώσατε για τον πόνο;
- Τοπική αναισθησία.
Η χειρουργική χεριού θέλει πάντα
να κάνει δική της νευρολογική.
Αισθητικότητα πλήρης
σε όλα τα υπόλοιπα δάχτυλα.
Ναι, οι μυς δεν πειράχτηκαν.
- Χρειάζεστε γονική συναίνεση.
- Το κοιτάμε.
Δρ Ρόμπι;
Μυρίζει αλκοόλ.
Θα περιμένει λίγο για χειρουργείο.
Το Ορθοπεδικό έχει
τον Μπίλινγκς με τον ώμο,
- από το Γουέστμπριτζ.
- Ακόμα χειρουργείται;
Περίμενε μια ώρα για την αναισθησία.
Θα τον καλύψει η ασφαλιστική του;
Ναι, λόγω Γουέστμπριτζ.
Ωραία, γιατί η καθυστέρηση
αύξησε την πιθανότητα μόλυνσης.
Αυτό έλειπε, οι ασφαλιστικές
να παίρνουν ιατρικές αποφάσεις.
- Έι.
- Τι λέει;
Τελικά δεν θα έρθεις
για τα πυροτεχνήματα απόψε;
Νόμιζα πως θα ερχόσουν.
Κανόνισα κάτι άλλο.
Μια χαρά.
Θα κοιτάξω να σε πάρω αύριο.
Το πάμε χαλαρά, έτσι;
Εννοείται.
Ναι, ευχαριστώ.
Ναι, γεια.
Βρήκα την αδερφή
του ασθενή που συνοδεύει ο Άμποτ.
Στην Αριζόνα μένει,
αλλά θέλει να του μιλήσει όταν έρθει.
Καλά νέα.
Πότε λες να γίνει αυτό;
Εξαρτάται από το Πρεσβυτεριανό.
- Αν τρέχουν κι αυτοί έτσι, ποιος ξέρει;
- Ναι.
Έρχεται βοήθεια;
Έχε πίστη. Έχεις λαστιχάκι;
Ευχαριστώ. Όλο τα χάνω.
Τι κωλομέρα.
Νόμιζα ότι θα ήταν εύκολα πριν το ταξίδι.
Ο Θεός δίνει τις δύσκολες μάχες
στους πιο δυνατούς στρατιώτες.
Ντέινα, υπάρχει δωμάτιο;
Είναι η αδερφή μου.
Πονάει πολύ και χρειαζόμαστε κρεβάτι.
Με λένε Μπέκα, όχι ''η αδερφή μου''.
Συγγνώμη, σωστά. Ντέινα,
δρ Ρόμπι, από δω η... Μπέκα.
- Χάρηκα.
- Εσείς είστε ο δρ Ρόμπι;
Τέλειο.
Η Κεντρική 7 μόλις καθαρίστηκε.
Να σου φέρω κάτι;
Όχι, ευχαριστώ.
Μπέκα, έλα δω.
Από δω. Εδώ θα πάμε.
Πρέπει να ξεντυθείς και να βάλεις ποδιά,
αυτήν στο κρεβάτι.
Μετά θα αξιολογήσουμε
και θα πάρουμε ιστορικό.
Θα κάνουμε πάρα πολλές ερωτήσεις.
- Και μετά εξέταση, φυσικά.
- Μελ, έχω ξαναπάει σε γιατρό.
Σωστά. Συγγνώμη.
Απλώς θέλω να γίνει σωστά.
Πρέπει να το σηκώσεις;
Όχι, είναι υπενθύμιση
για μια σημαντική συνάντηση
που έχω σε 15 λεπτά.
Πρέπει να φύγεις;
Θα σε φροντίσω πρώτα.
Βάλε την ποδιά,
θα είμαι πίσω από την κουρτίνα.
Εντάξει.
Το μεγάλο έπαθλο.
Τα βλέπω όλα πράσινα, μωρό μου!
Απατεώνισσα.
Λες να μην ξέρω ότι πήρες πληροφορίες
μέσα από το Γουέστμπριτζ;
Τι πρόβλημα έχει;
Έχει κολλήσει χαρτί στο φαξ.
- Πόσα για να μη μιλήσεις;
- Τα μισά.
- Τριάντα τοις εκατό.
- Σαράντα.
Εντάξει.
- Να προσπαθήσω;
- Όχι.
- Εύγε!
- Το έβγαλα.
- Τι λέει;
- ''Αντικατάσταση τόνερ''.
- Πού θα βρούμε;
- Στο 1988. Έχετε ξαναδεί;
Ειλικρινά, όχι.
Πώς θα δίνουμε εξετάσεις και ακτίνες;
Με τον παλιό τρόπο... μεταφορείς.
Θα δω μήπως περισσεύει κανείς πάνω.
Πότε διαγνωστήκατε
με πολυκυστικές ωοθήκες;
- Πέρυσι το καλοκαίρι.
- Τότε ξεκίνησαν τα συμπτώματα;
Όχι, για χρόνια είχα πόνο,
ορμονικές αλλαγές και άστατη περίοδο.
Διαγνώστηκα όταν πήγα σε γυναικολόγο
που επιτέλους με άκουγε.
Η διάγνωση παίρνει χρόνο.
Ακούγεται σαν δικαιολογία για κακό γιατρό.
Δεν βοηθάει που δεν ακούτε τις γυναίκες,
πόσο μάλλον τις σκούρες.
Δεν ήταν εύκολο.
Πώς είναι ο πόνος τώρα;
- Καλύτερα.
- Τι πήρε;
Ενδομυϊκό Toradol.
Έχετε ξανακάνει διακολπικό υπερηχογράφημα;
Έχω χάσει το μέτρημα.
Αν θέλετε να κατεβείτε πιο χαμηλά,
θα σας βοηθήσω να ανεβάσετε τα πόδια.
Ναι, εδώ... ξέρετε.
Έτοιμη να εισέλθω.
Κρύο τζελ και λίγη πίεση.
Εντάξει.
Εξωμήτριος κύηση απίθανη,
αφού το τεστ ήταν αρνητικό.
- Ελπίζω να βγει θετικό μια μέρα.
- Προσπαθείτε;
Όχι αυτόν τον καιρό.
Παντρεύομαι τον Σεπτέμβριο.
- Να ζήσετε.
- Λοιπόν.
Πολλές μικρές κύστες, αναμενόμενο,
αλλά υπάρχει μία μεγάλη
περίπου πέντε εκατοστά.
Την παρακολουθεί ο γυναικολόγος.
Μικρή ποσότητα ελεύθερου υγρού,
ελέγχεται η αιμάτωση της ωοθήκης.
Κόκκινο για αρτηρία, μπλε για φλέβα.
Μια χαρά. Το απομακρύνω.
- Συγγνώμη.
- Ναι.
Θα επιστρέψουμε
όταν έχουμε τις αιματολογικές.
Τι λες, λοιπόν;
Μάλλον είχε μια μικρή
διαρροή υγρού από την κύστη
που προκάλεσε τον πόνο,
ο οποίος βελτιώθηκε με μη στεροειδή.
Αγωγή;
Εξιτήριο με Naproxen;
Δεν νομίζεις ότι αυτό ακριβώς
έκαναν οι γιατροί της στο παρελθόν;
Είπε ότι νιώθει καλύτερα.
Θα αδειάσει κρεβάτι.
Δεν έδειχνε καλά πριν
κι ο πόνος ήταν πιο έντονος
από άλλες φορές.
- Ας την παρακολουθήσουμε για λίγο.
- Εντάξει.
Κε Γκριν, είμαι η δρ Μόχαν
κι ο φοιτητής ιατρικής Όγκιλβι.
Πείτε μας για τον πόνο στα πλευρά.
Μάλλον κι άλλη πέτρα.
- Είχατε ξανά;
- Είπα ''κι άλλη'',
δηλαδή μία ακόμα ίδιου είδους.
Διδάσκω Γλώσσα στο Πόιντ Παρκ.
Κάτι μου θυμίζει. Ο μπαμπάς μου
διδάσκει Γλώσσα στο λύκειο.
Κι έγινες γιατρός. Θα είναι περήφανος.
Εκείνον ρωτήστε.
Πίσω στον πόνο σας,
έχετε ξανανιώσει κάτι τέτοιο;
Όπως πάντα. Αριστερό νεφρό,
ξεκίνησε περίπου στις 10:00 χτες βράδυ.
Πυρετός; Αίμα στα ούρα;
Όχι. Καθόλου πυρετό.
Ούρα λίγο πιο σκούρα από συνήθως.
Η αφυδάτωση μπορεί να οδηγήσει σε πέτρες.
Σκύψτε λίγο μπροστά.
- Δες πλευρονωτιαία ευαισθησία.
- Ναι.
Εντάξει.
Πείτε μου αν νιώσετε δυσφορία.
- Συγγνώμη.
- Ναι.
- Θα ξεκινήσουμε αγωγή και εξετάσεις.
Ούρα, χημικό πάνελ 7, υπέρηχος,
έλεγχος για αφυδάτωση
και Ketorolac για τον πόνο.
- Μια χαρά.
- Εντάξει.
- Αλήθεια θα δουλέψω.
- Δύσκολη μέρα, δρ Μπάρκερ.
Λέγε με Νικ.
- Τι είναι όλα αυτά;
- Έφερα το ακτινολογικό σ' εμάς.
Ο δρ Μπάρκερ, ο Νικ, θα εκτυπώνει
τα αποτελέσματα αμέσως.
- Καλή ιδέα.
- Ευχαριστώ.
- Θα εκτυπώνει;
- Έχεις κάνει ποτέ φωτογραφία;
Ναι, στο σχολείο.
Πριν τις ψηφιακές φωτογραφίες,
εμφανίζαμε τα φιλμ σε σκοτεινά δωμάτια.
Δηλαδή, τα εκτυπώναμε.
Ωραία.
Πιάνει πολύ χώρο.
Με ενημέρωσε ο Ντίλαν για το μωρό.
Η Πρόνοια ζήτησε
επείγουσα εξουσιοδότηση επιμέλειας.
Μετά τη δικαστική εντολή,
θα μπει σε ανάδοχη φροντίδα.
Λατρεύω τη φωτογραφία.
- Χριστέ μου.
- Δρ Ρόμπι, έρχεσαι ένα λεπτό;
Φυσικά. Τι θα ήθελες;
Έχει στομαχόπονο,
- αλλά αυτό μπορεί να σημαίνει διάφορα.
- Αναπνοές.
Ψάχνω τη δρα Μελ Κινγκ.
Ναι;
Είμαι η Μόργκαν Στάιλς,
δικηγόρος του νοσοκομείου.
Θα σας συνοδεύσω για την κατάθεση.
Τώρα;
Μόργκαν, να δανειστώ
τη δρα Κινγκ για λίγο;
Φυσικά.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Δεν μπορώ να πάω τώρα με την Μπέκα.
Δεν πρέπει να εξετάζεις εσύ την Μπέκα.
Ποτέ τα μέλη της οικογένειας.
Δεν είσαι αντικειμενική.
Να δούμε ποιος μπορεί. Είσαι ελεύθερη;
Είναι κανείς αληθινά ελεύθερος;
Εγώ σίγουρα όχι.
Να αυτός που θέλαμε.
- Χρειάζεσαι κάτι;
- Ναι.
Η αδερφή της δρος Κινγκ
έχει στομαχόπονο. Όλη δική σου.
Εσύ ανάλαβε τους υπόλοιπους
ασθενείς της όσο καταθέτει.
Πώς θα προλάβω τις καταγραφές μου
με επιπλέον ασθενείς και χωρίς σύστημα;
Όπως όλοι οι υπόλοιποι,
θα τελειώσεις την καταγραφή
μετά τη βάρδια.
Γαμω-τέλεια.
- Γεια σου, Μπέκα.
- Γεια.
Από εδώ ο δρ Λάνγκντον. Θα σε εξετάσει.
Έχεις πολύ ωραία μαλλιά, δρ Λάνγκντον.
Ευχαριστώ.
Μελ, σβήνεις τα φώτα φεύγοντας;
Φυσικά.
Θα έρθω μόλις τελειώσω.
Πάρε με αν προκύψει κάτι,
- γιατί θα έρθω...
- Η Μπέκα είναι σε καλά χέρια.
Το ξέρω.
Εντάξει.
Η Μελ μιλάει πολύ ωραία για σένα.
Πες μου γιατί είσαι εδώ σήμερα.
Με πονάει το στομάχι.
Η κοιλιά σου πονάει; Πού;
Εδώ κάτω.
Νιώθεις και κάτι άλλο ή μόνο στομαχόπονο;
Τσούζει όταν κάνω τσίσα.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, συχνά
οι γυναίκες θέλουν να ουρούν συνέχεια.
- Νιώθεις έτσι;
- Ναι.
- Και τι γίνεται όταν πας;
- Δεν βγαίνει σχεδόν τίποτα.
Καλά το κατάλαβα.
Αλήθεια; Πώς το κατάλαβες;
Έχω δει πολλές ασθενείς
με τα ίδια συμπτώματα.
- Άρα είναι φυσιολογικό;
- Εντελώς.
Αλλά θα το φτιάξουμε.
Εντάξει.
Πώς είσαι, Ρόξι;
- Λίγο καλύτερα.
- Ναι;
Θες άλλη μορφίνη;
Πονούσα συνέχεια, αγάπη μου.
Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν ήθελα να ανησυχείτε.
Δεν μπορώ να το κρύβω άλλο.
Μαμά, κάνει τόση ζέστη
που λιώνει το παγωτό.
Είπαμε να το ρίξουμε λίγο έξω.
Πω πω. Ναι.
Ωραίο φαίνεται.
Με ποια γεύση να ξεκινήσουμε;
Με την αγαπημένη της μαμάς.
Θέλετε πολλές χαρτοπετσέτες.
Αγένεια.
Κλείσε το στόμα σου.
Πώς πάει μέσα;
Ο Λάνγκντον την προσέχει πολύ.
Έχω άλλα επτά φιλμ σε αναμονή,
μα ο δρ Νικ έχει καταλάβει το μηχάνημα.
Δεν έχει θύρα USB μπροστά;
Δεν γίνεται να κατεβάζουμε
τα φιλμ σε ένα σημείο
για να τα δούμε χωρίς ίντερνετ;
- Ναι.
- Σωστά, το ξέχασα.
Βοηθάει ή εμποδίζει;
Κατεβάζουμε αυτά και περνάμε
σε ακτίνες ασθενών.
Τέλεια. Εγώ τελείωσα.
Θα ξανάρθω για την επόμενη παρτίδα.
Ο κηδεμόνας του παιδιού με την κροτίδα
στην Κεντρική 12.
Ευχαριστώ, Όλιβ.
Θα μου φωνάξεις και τη δρ Σάντος;
- Ναι.
- Ποιος είναι στη Νότια 22;
Κανείς. Ο πονοκέφαλος έφυγε.
- Πες το στην κυρία στο κρεβάτι.
- Ποια;
Πήγα να βάλω έναν ασθενή
με αιματουρία, και είναι κατειλημμένη.
Είσαι σίγουρος;
- Εντελώς.
- Δικιά μου είναι.
Και γιατί δεν είναι στον πίνακα;
Θα έπρεπε.
Την έφερε η Όλιβ από τη διαλογή.
Νόμιζα ότι ήταν στον πίνακα.
Έπρεπε να τσεκάρεις, να σιγουρευτείς.
Οι νοσοκόμοι βάζουν στον πίνακα.
Όλοι βοηθάμε.
Δεν υπάρχουν δωμάτια.
Η αιματουρία στον διάδρομο.
Ποια είναι η ασθενής;
Κα Μπερνς με ναυτία.
Ζήτησα αίμα κι ακτίνες.
- Με ποιον γιατρό;
- Δεν έχω ενημερώσει.
Γρήγορα. Βρες γιατρό.
Παιδιά.
- Είμαι ο δρ Ρόμπι. Και η δρ Σάντος.
- Σαντάλ.
Γεια σου. Φροντίζουμε τον αδερφό σου.
Είσαι η κηδεμόνας του;
Ναι. Δεν υπάρχουν γονείς.
- Θα γίνει καλά;
- Ήταν πολύ τυχερός.
Έχασε δύο δάχτυλα
στο μη κυρίαρχο χέρι του.
Αν δεν είχε πετάξει την κροτίδα,
θα ήταν πολύ χειρότερα.
Έχασε δάχτυλα από κροτίδα;
Θα χρησιμοποιεί το χέρι του;
Ναι, έχει τα τρία πιο σημαντικά δάχτυλα,
και δουλεύουν κανονικά.
Χρειάζεται εγχείρηση,
αλλά θα επουλωθούν μια χαρά.
- Τι σκατά σκεφτόσουν;
- Συγγνώμη.
Ο Άλεξ μού είπε να πάω από κει.
Τα αδέλφια του είχαν...
Δεν σου είπα να μη μιλάς
στ' αγόρια στο τέλος του διαδρόμου;
Κοίτα τώρα!
Λες να ήθελα να το πάθω αυτό;
- Τότε, να με ακούς.
- Δεν είσαι η μαμά μου!
- Λες να θέλω να είμαι η μαμά σου;
- Πάμε λίγο έξω;
Ξέρω ότι είναι πολύ αγχωτικό όλο αυτό.
- Έχασε τα δάχτυλά του από βλακεία.
- Είναι γλυκό παιδί.
Κάποτε.
Βρήκαμε κάτι και στο αίμα του.
- Τι;
- Επίπεδο αλκοόλης 0,08.
Ήταν μεθυσμένος;
Πλάκα μου κάνετε;
- Πίνει τακτικά;
- Όχι.
Δεν ξέρω.
Τα αγόρια στην πολυκατοικία
είναι πολύ κακή επιρροή.
- Και είναι μόλις 12.
- Αυτό μας ανησυχεί.
Θετικό επίπεδο αλκοόλης στο αίμα
ενεργοποιεί άμεσα την Πρόνοια.
- Θα μου πάρετε τον αδερφό;
- Αξιολογούμε για να δούμε
αν ο τραυματισμός και το αλκοόλ
απαιτεί παρέμβαση.
- Δεν θα μας χωρίσετε.
- Είμαστε υποχρεωμένοι...
Η 58χρονη με τη ναυτία έκανε εμετό
αφού έφαγε ζεστή πατατοσαλάτα.
Καλά ενυδατωμένη, κοιλιά καλή,
μόνο λίγο πρησμένη με ήπια ευαισθησία.
Ιστορικό δυσκοιλιότητας. Της έδωσα Zofran.
- Αναμένουμε εξετάσεις.
- Για να δούμε.
Γεια σας, κυρία Μπερνς.
Από δω ο δρ Γουίτεκερ. Πώς είστε;
Κυρία Μπερνς;
Κυρία Μπερνς, ανοίγετε τα μάτια σας;
Ήταν ξύπνια όταν την άφησα.
Είναι ζεστή. Αδύναμος σφυγμός.
- Κοιλιά πιο πρησμένη από πριν.
- Αγωνιώδης αναπνοή.
- Μόλις που αναπνέει.
- Κάπως σκληρή.
Πέρλα, καροτσάκι για επείγουσα ανάγκη.
Και το Αναπνευστικό.
- Τράβα το κρεβάτι για διασωλήνωση.
- Ναι.
Μπορώ να σας αφήσω εγώ.
- Τι έχει;
- Υπόταση. Οξεία κοιλία.
- Θέλει αεραγωγό.
- Θα βρω το GlideScope.
Δεν προλαβαίνουμε.
Έχουμε το καροτσάκι. Γουίτεκερ, εσύ.
- Δεν έχω κάνει πολλές χωρίς.
- Πρέπει.
100 κεταμίνη, 80 ροκουρόνιο.
Τζαβάντι, τι έγινε;
Ήρθε με πόνο στην κοιλιά. Χειροτέρεψε.
Κολπική μαρμαρυγή 122,
πίεση 98, στη συστολική.
- Δώστε άλλα 500 cc.
- Ηλεκτροσόκ;
Ίσως. Μετά τη διασωλήνωση.
Τσέκαρε το φως. Και το μπαλόνι.
Τζαβάντι, ηλεκτρόδια
αν χρειαστεί καρδιοανάταξη.
Φυσιολογικό ΗΚΓ στη διαλογή.
Χωρίς μαρμαρυγή.
Μάλλον προκλήθηκε από στρες.
Ωραία. Τη γυρνάμε.
- Βγήκαν οι εξετάσεις της;
- Δεν νομίζω.
Τι άλλο θέλουμε;
Καλλιέργειες αίματος.
Λακτικό, 2 λίτρα LR, 3,375 γρ. pip-tazo.
Είναι χαλαρή. Για δες, Γουίτεκερ.
Εντάξει.
Είμαι η δρ Σάντος. Και η φοιτήτρια Κουάν.
Πώς είσαι μετά το νεφέλωμα;
Καλύτερα από πριν.
Θα κοιτάξουμε ζωτικές λειτουργίες.
Θερμοκρασία 37,9, σφυγμοί 96.
Από 38,6 και 120. Πολύ καλά.
Ήσασταν στη ζέστη με τη στολή;
- Ναι, με τους 18.000 φίλους μου.
- Ήσουν στο Anthrocon;
Τι είναι αυτό;
Ετήσια συνάντηση ανθρωπόμορφων
χαρακτήρων ζώων. Πάω κάθε χρόνο.
Έχεις πάει;
Δεν είναι το στιλ μου.
Ναι, δεν έχει καλή φήμη,
αλλά έχει υπέροχους ανθρώπους η κοινότητα.
Δημιουργικοί, φιλικοί, αστείοι.
Γνώρισα την κοπέλα μου στο περσινό.
Πολύ γλυκό.
Μου έδωσε ελπίδα
μετά τις εφαρμογές γνωριμιών.
Ευτυχώς οι άνθρωποι
γνωρίζονται ακόμα από κοντά.
Δεν θα το σύστηνα, ειδικά στη δουλειά.
Έλα στο Anthrocon το Σαββατοκύριακο.
- Δεν χρειάζεται στολή;
- Νομίζω ότι θα σου πήγαινε ο δράκος.
Μπήκα. Μπαλόνι εντάξει.
Βάλτε μάσκα.
Ήταν δύσκολο χωρίς βίντεο.
Δεν θα έχεις πάντα βίντεο.
Μαρμαρυγή 152. Πίεση έπεσε, 76 με 44.
Τζαβάντι, συγχρονισμό.
Τζαβάντι, συγχρονισμό, στα 200.
Καλό τελοεκπνευστικό.
Ωραία. Καλή αναπνοή αμφίπλευρα.
Φόρτιση για ηλεκτρική ανάταξη. Όλοι πίσω.
- Καλός καρδιακός.
- Και κερκιδικός.
Ωραία. Συνεχίζουμε υγρά.
Περιμένουμε εξετάσεις.
Ωραία.
Πολύ ωραία.
- Τι ζήτησες;
- Γενική αίματος, χημικούς πίνακες AR.
- Κάτι πρέπει να έχει βγει.
- Το φαξ δεν έχει τόνερ.
- Δείτε την καρτέλα.
- Δεν έχει καρτέλα στο 22.
Δείτε στα φάρμακα.
- Ούτε εδώ.
- Πού είναι η καρτέλα της Κλερ Μπερνς;
ΕΞΕΤΑΣΕΙΣ
''Κλερ Μπερνς.
Δεν έγινε καμία αιματολογική''.
Δεν ήταν στον πίνακα.
Οι νοσοκόμες δουλεύουν σε ζώνες.
Χωρίς πίνακα, ο ασθενής δεν υπάρχει.
Ούτε ακτινογραφία;
Το κουτί είναι άδειο, άρα έγινε.
- Τότε, είναι στο κινητό μηχάνημα.
- Το είδα να πηγαίνει Βόρεια.
- Ευχαριστώ, Ντέινα.
- Ναι.
Κένι, περιμένεις λίγο;
Αν θέλετε ακτίνα, συμπληρώστε το έντυπο.
Έβγαλες για τη Νότια 22;
Μήπως έβγαλε άλλος;
Μπορείς να ψάξεις στα φιλμ
για μια ασθενή Μπερνς;
- Γαμώτο.
- Κλασικά. Συστροφή εντέρου.
- Περιτοναϊκή.
- Καλέστε το χειρουργείο αμέσως.
ΤΟΥΑΛΕΤΑ
- Τα ούρα δείχνουν 3+ αίμα.
- Καμία έκπληξη.
Ουρία και κρεατίνη φυσιολογικά.
Δεν φαίνεται νεφρική ανεπάρκεια.
Κοίταξα τον αριστερό νεφρό.
Ήπια υδρονέφρωση.
Ταιριάζει με ουρητηρικό κολικό.
- Πώς ήταν ο υπόλοιπος υπέρηχος;
- Φυσιολογικός.
Ο πόνος βελτιώθηκε
μετά από 15 Ketorolac ενδομυϊκά.
Δώσε άλλα 15 και παρακολούθησε.
Θέλω την υπογραφή σου για τα φάρμακα.
Ευχαριστώ.
Σε απασχολεί κάτι;
Ναι, είδα έναν τακτικό πριν μια ώρα.
Γύρω στα 60, προσποιείται ασθένεια
για να έρχεται να μιλάει πού και πού
γιατί είναι πολύ μόνος.
Μήπως σε έχει ερωτευτεί;
Ίσως, αλλά με έκανε να σκεφτώ τη μαμά μου.
Μάλλον ήταν απλώς μόνη.
Ναι.
Ξέρεις, δεν έχω βγει με κανέναν
μετά το διαζύγιό μου.
Σχολή, παιδί, ειδικότητα.
Αλλά τώρα νιώθω επιτέλους έτοιμη.
Περίμενα να γυρίσω στο Τζέρσι
για να βρω σχέση,
αλλά τώρα πάει αυτό.
Ίσως παραπερίμενα.
Για ποιο;
Το ακούς αυτό;
Η οδυνηρή μοναχική σιωπή
των αβγών μου που πεθαίνουν.
Το εξάνθημα στη Βόρεια 3 πήρε εξιτήριο.
Ο φοιτητής με το τέιζερ
πήγε στο Ψυχιατρικό.
Το εγκεφαλικό ματιού είναι στη ΜΕΘ
και το κόψιμο της γλώσσας στη Νότια 15
θα φύγει αφού ξεμεθύσει.
Ελπίζω άμεσα, θέλουμε το δωμάτιο.
Θα βρω έναν φοιτητή
για να διώξουμε κι άλλους.
Δεν σε ενοχλεί όλο αυτό το χάος;
- Τι χάλι είναι αυτό.
- Χριστέ μου, σε χρειαζόμαστε.
Μόνικα Πίτερς,
η επιμελήτριά μας, δρ Αλ-Χασίμι.
- Καλώς ήρθες.
- Ευχαριστώ.
Η Μόνικα συνταξιοδοτήθηκε εδώ.
Δέχτηκε να έρθει σε αργία
για να μας βοηθήσει.
Απολύθηκα λόγω ψηφιακής επανάστασης,
δεν συνταξιοδοτήθηκα.
Και πώς πάτε
με όλες τις ψηφιακές βλακείες;
- Όχι καλά.
- Ακριβώς.
Λοιπόν, ποιος χειρίζεται
καρτέλες και εξετάσεις;
Εμείς.
Πόσο καιρό κάνετε διοικητικά;
Μόνο σήμερα. Είμαστε ιατρικοί βοηθοί.
Τότε, φύγετε από τον χώρο μου
και κάντε κάτι που ξέρετε.
Και κλείσε το τηλέφωνο.
Τα κόκκινα τηλέφωνα είναι για ανάγκη.
- Σε νοσοκομείο είσαι.
- Θα σε ξαναπάρω.
- Έχεις λαστιχάκι;
- Ναι.
Είμαι η Μακέντα από τη Διοίκηση.
Έχω νέο σήμα για τον δρα Γουίτεκερ.
Ναι.
- Θα του το δώσω.
- Θέλετε μεταφορείς;
- Την κατάλληλη στιγμή.
- Πόσο γρήγορα κινείσαι;
- Τρέχω μαραθώνιους.
- Τέλεια.
Πάρε τα δείγματα αίματος
και πήγαινέ τα στο εργαστήριο.
- Θέλω μια διαδρομή κάθε 15 λεπτά.
- Έγινε.
Δουλεύω σε παπουτσάδικο στο Όκλαντ.
- Πλήρη απασχόληση και σχολή;
- Ναι. Και ναι.
Κολέγιο Αλεγκέινι.
Ο Τζουντ πάει σε θερινό ή κατασκήνωση
όταν εσύ είσαι στη δουλειά ή στη σχολή;
Δεν έχουμε λεφτά.
Κάποιος συγγενής
να τον προσέχει όταν λείπεις εσύ;
Όχι.
Σαντάλ, θέλουμε να βοηθήσουμε,
αλλά πρέπει να μας μιλήσεις.
Αλλιώς τι, θα βάλετε τον Τζουντ
σε ανάδοχη οικογένεια;
Υποσχέθηκα στους γονείς μου.
Οι γονείς σου απεβίωσαν;
Όχι.
Τι απέγιναν;
Απελάθηκαν στην Αϊτή πριν εννιά μήνες.
Πήγαν για την ανανέωση βίζας
και τους κράτησαν.
Σπούδαζα στο Ithaca.
Αναγκάστηκα να γυρίσω για τον αδερφό μου.
Λυπάμαι.
Αλλιώς θα επέστρεφε
στην Αϊτή με τους γονείς.
Δεν είχε πάει ποτέ.
Εδώ γεννηθήκαμε.
Η μαμά μου κατενθουσιάστηκε
όταν με πήραν στη σχολή.
Δούλεψε πολύ σκληρά
για να μαζέψει τα δίδακτρα.
Τώρα, το μόνο που θέλει
είναι να τελειώσει ο μικρός το σχολείο.
Πιο εύκολο να είσαι μεγάλη αδερφή
απ' ό, τι θετή μητέρα.
Δώσε μας ένα λεπτό,
θα σε φωνάξω όταν τελειώσουμε.
Είναι ανάγκη να φέρουμε την Πρόνοια;
Την ήθελες σήμερα το πρωί
για το παιδί με την ΑΘΠ.
Άλλο αυτό. Η κακοποίηση
κερδίζει την παραμέληση.
Δεν είναι σωστό
να χωριστεί με τον αδερφό της.
Πολλά που γίνονται εδώ δεν είναι σωστά.
Κέι, η ασθενής λέει ότι πονάει.
Ναι.
Μάγια, τι συμβαίνει;
Πάλι με πονάει, γαμώτο.
Τζέσι, φωνάζεις τον Γουίτεκερ;
- Πότε επανήλθε;
- Πριν δύο λεπτά.
Θα σου δώσουμε λίγη μορφίνη για τον πόνο.
- Πόσο έντονος, από ένα μέχρι δέκα;
- Δώδεκα, πολύ χειρότερος.
Μάγια, θα σε πιάσουν τα φάρμακα
και θα σε εξετάσουμε ξανά
για να δούμε τι συμβαίνει.
Πήρα τον άντρα της για συναίνεση.
- Μάλιστα.
- Η δρ Σάμσι θα εγχειρήσει.
Αφού υπήρξαν περιτοναϊκά σημάδια,
γιατί δεν κλήθηκα;
Υπήρξε καθυστέρηση στην αναφορά.
Η ακτίνα βγήκε πριν μία ώρα.
Γιατί δεν διαβάστηκε;
Έγινε μπέρδεμα λόγω της μέρας.
Δεν διαβάστηκε. Δεν ενημερωθήκαμε.
Πριν μια ώρα, θα την έφτιαχνα
σε 60 δεύτερα με ορθικό σωλήνα.
Τώρα θέλει σοβαρή εγχείρηση.
Συγγνώμη.
Δεν αρκεί, παιδί της μαμάς σου.
Τα έκανες θάλασσα.
Μην εμπιστεύεσαι τίποτα
όταν πέφτει το σύστημα.
Μέσα στο χάος, απλώς κάπου παράπεσε.
Παραλίγο να πεθάνει.
Θα τη σκότωνα.
- Γουίτεκερ, Μακέι στην Κεντρική 11.
- Όχι.
Το κατάλαβες εγκαίρως.
Δεν θα το αφήσουμε να ξανασυμβεί.
Σε ψάχνει η Πρίνσες.
Κάτι ψέλλισε για Μόνικα,
αλλά δεν κατάλαβα.
Έρχομαι σε λίγο.
Να σου πω!
Τα πήγες καλά με το θύμα.
Ήσουν καταπληκτική μαζί της.
Κάνουμε ό, τι μπορούμε
για τους ανθρώπους
στις πιο σκοτεινές τους μέρες.
Τι της έλεγες όταν βγήκατε βόλτα;
Της είπα ότι μπορεί κάποια στιγμή
στο μέλλον να θέλει ν' αλλάξει γνώμη
και να κάνει μήνυση.
Είναι καλό να έχεις την επιλογή.
Έξυπνο.
Κάθε μέρα έτσι είναι;
Χωρίς την κυβερνοεπίθεση;
Ναι.
Αλλά σε λίγες ώρες τελειώνεις
τη πρώτη από τις πολλές σου μέρες.
Να είσαι περήφανη.
θα πρέπει να τρως ελαφρά.
Πουρές, σούπα, mac and cheese είναι καλά.
Θα φτιάξω το αγαπημένο σου
ντιπ φασολιών απόψε.
- Μωρή, πολύ γλυκό.
- Βλέπεις, είμαι γλυκιά.
Κάνει να το φάει;
Ναι, ναι.
Αν το φας με κουτάλι
κι όχι με κάτι τραγανό
που μπορεί να πάει στην πληγή.
Άρα, πρέπει να την ταΐσω.
Αντιβίωση, τρεις φορές τη μέρα.
Έλα σε δύο μέρες για να σε ξαναδώ.
Τα λέμε τότε, γιατρέ.
Κοιτάζω ροή αίματος στην ωοθήκη.
Συμβαίνει κάτι;
Διαλείπουσα συστροφή.
Τι είναι αυτό;
Εξέρχομαι.
Θα σε ανεβάσουμε πάλι.
Η ωοθήκη σου συστρέφεται
κι εμποδίζει τη ροή του αίματος.
Γι' αυτό πονάς.
Πριν είπατε
ότι η ροή του αίματος είναι καλή.
Συχνά η ωοθήκη συστρέφεται τυχαία.
Τότε είναι που ο πόνος φεύγει κι έρχεται.
Θεραπεύεται;
- Με επέμβαση.
- Επέμβαση;
Η ωοθήκη πρέπει να αποσυστραφεί
και να καθηλωθεί με ράμμα
για να μην ξανασυμβεί.
Αν σε πάμε πάνω άμεσα, μπορεί να σωθεί.
Θα χάσω την ωοθήκη;
- Θα μπορώ να κάνω παιδί;
- Δεν θα έχεις θέμα στο μέλλον.
Η δρ Μακέι έπραξε σωστά
που σε κράτησε για παρακολούθηση
για να σε δούμε όταν ξαναπονέσεις.
Ευχαριστώ.
Παίρνω το Γυναικολογικό.
ΡΑΦΙ ΕΞΙΤΗΡΙΩΝ
Καλώς ήρθες. Πώς ήταν η βόλτα;
Χαλαρή. Το Πρεσβυτεριανό είναι ωραίο.
Λέω να κάνω καμιά βάρδια εκεί.
Ο δρ Άμποτ έχει πλάκα.
- Λίγο κρατάει η χάρη του.
- Όχι, βέβαια.
Δεν έκανε αναισθησία;
Έδωσα Versed
για την αξονική και την επιστροφή,
αλλά θα χρειαστούμε τη συναίνεσή του τώρα.
- Συναίνεση;
- Θα σε τακτοποιήσουμε.
- Φωνάζεις την Γκαρσία;
- Δρ Ρόμπι;
- Το 'χεις;
- Αφού το ξέρεις.
Ναι.
Λοιπόν, Χάουαρντ.
Θέλω αναφορά μετά
για την ασθενή με τη συστροφή εντέρου.
- Τελείωσα με την αδερφή του μικρού.
- Και;
Είναι υπεύθυνη γυναίκα και καλή κηδεμόνας.
Δεν χρειάζεται η Πρόνοια σήμερα.
- Καλό αυτό.
- Επειδή είναι στο νοσοκομείο,
αλλά θα πάνε σίγουρα στο σπίτι τους
για να αξιολογήσουν την ασφάλεια
και τη φροντίδα
που μπορεί να παρέχει η Σαντάλ.
Και μετά; Θα πάρουν τον Τζουντ;
Κατ' εμέ, θα συμφωνήσουν μαζί μου.
Δεν θέλουν να χωρίζουν αδέρφια.
Μπορούμε να βοηθήσουμε;
Θα μαζέψω πληροφορίες για τη Σαντάλ,
καλοκαιρινά προγράμματα,
αλλά, κάποια στιγμή,
θα είναι καλύτερα γι' αυτόν στην Αϊτή.
Οι γονείς του τον θέλουν εδώ.
- Καλύτερα για το παιδί.
- Ποιος το λέει;
Δρ Σάντος, έλα.
Γεια σας και πάλι, κε Νοξ. Τι βρήκαμε;
Εκκολπωματικό απόστημα
που εξελίχθηκε σε διάτρηση,
πλέον με αέρα κάτω από το διάφραγμα.
Αγγλικά, παρακαλώ.
Υπάρχει μια μικρή τρύπα στο έντερο
που απελευθερώνει βακτήρια στην κοιλιά.
Μάλλον θα εκδηλώσεις
περιτονίτιδα και σήψη.
- Πόσο άσχημα;
- Θες εγχείρηση τώρα.
Θάνατος 100% χωρίς εγχείρηση.
Με εγχείρηση;
Πενήντα τοις εκατό.
Μπορεί να πεθάνω.
Ναι, αλλά είμαστε πολύ καλοί.
Γι' αυτό χρειάζεται συναίνεση.
Η αδερφή μου;
Τη βρήκαμε.
Θέλει να σου μιλήσει.
Δεν υπάρχει χρόνος.
Όποια καθυστέρηση ανεβάζει το ρίσκο.
Θέλω να της μιλήσω πρώτα.
Θα το κανονίσουμε.
Θα ετοιμάσουμε χειρουργείο, βιαστείτε.
- Βιαστείτε πολύ.
- Ναι.
Φεύγουμε πάλι, Χάουαρντ.
Γεια.
Το πάρτι με τα παγωτά τελείωσε;
Ναι.
Χρειάζεσαι κάτι;
Μια χρονομηχανή.
Ωραία δεν θα ήταν;
Δεν ξέρω καν τι με πονάει πλέον.
Ο καρκίνος ή...
το ότι δεν θα δω
τους γιους μου να μεγαλώνουν.
Είναι σαν κακόγουστο αστείο.
Γιατί μου έδωσες
παιδιά και σύζυγο που λατρεύω
αν πρόκειται να μου τους πάρεις;
Για τι; Καρκίνο στον πνεύμονα.
Ούτε καν καπνίζω.
Πιστεύεις στον Θεό;
Μ' αρέσει η ιδέα.
Σίγουρα έχεις δει πολύ θάνατο.
Αρκετό.
Κάποια συμβουλή;
Δεν έχω ξαναπεθάνει.
Γεια, συγγνώμη, είμαστε έξω. Δεν...
Δεν έχουμε σήμα σήμερα, αλλά να τος.
Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Όχι και τόσο. Είσαι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Εσύ δεν δείχνεις καλά.
Σ' ευχαριστώ που πήρες.
Εννοείται.
Λυπάμαι που πέρασε τόσος καιρός.
Όλα αυτά με τον μπαμπά και με το ποτό...
Ήταν το καλύτερο για τον Τόμι.
Πώς είναι ο Τόμι;
Ξεκινάει λύκειο τον άλλον μήνα.
Δεκαέξι κι έχει ήδη κοπέλα.
Έμοιασε στον θείο.
Ίσως να κανονίζαμε
να συναντηθείτε στις γιορτές.
Θα το ήθελα πολύ.
Είναι εκεί ο γιατρός;
Γεια, είμαι ο δρ Άμποτ.
Θα με πάρετε όταν βγει;
Φυσικά, αλλά τώρα πρέπει
να μπει χειρουργείο.
Καταλαβαίνω, ευχαριστώ.
Τα λέμε σύντομα, Χάουαρντ.
Δεν του είπα ότι τον αγαπώ.
Μόνικα;
- Καλώς ήρθες ξανά.
- Ρομπίναβιτς.
Δύο για εργαστήριο, τρία για αξονική.
Τα παίρνω εγώ. Με θέλουν πάνω.
Πάω στην αξονική.
- Όλα υπό αυστηρό έλεγχο.
- Ναι, προσπαθώ.
- Πάει επάνω;
- Ναι.
Καλός είναι.
Οι χειρουργοί μας θα τον σώσουν.
Τη συμπαθώ.
Πιο πολύ από μένα;
Ο χρόνος θα δείξει.
Ναι;
Χειρίζεται καλά προσωπικό και διαδικασίες.
Αφήνεις τη βάρδιά σου σε πολύ ικανά χέρια.
Το ελπίζω.
Λοιπόν, την κάνω, φίλε.
Ξαναδουλεύω σε λίγες ώρες.
Αν δεν σε δω...
- Αλήθεια θα το κάνεις;
- Ναι.
Δεν θυμάμαι αν έλειψες ποτέ
τρεις μέρες στη σειρά.
Έχω ξαναπάρει άδεια.
Πες πότε.
Το δέχομαι.
Πολύς χρόνος για αυτοανάλυση.
Σίγουρα θα αντέξεις;
Εντάξει.
Απλώς κοίτα να γυρίσεις.
Κι αν σκοτεινιάσει, να με πάρεις.
Ακούς;
Χωρίς κάταγμα στον αστράγαλο.
Πίσω στον αστράγαλο.
Βλέπεις την άρθρωση;
Ναι, αλλά ο χώρος μεταξύ κνήμης
και περόνης φαίνεται διευρυμένος
και η επικάλυψη κνήμης-περόνης μειωμένη.
Ίσως λίγο.
Οκτώ χιλιοστά.
Τρία χιλιοστά.
Φαίνεται ρήξη στην κνημοπερονιαία άρθρωση.
- Δεν θέλει επέμβαση;
- Ναι.
Θα ζητήσω μαγνητική.
Έκανες πρακτική στην ακτινολογία;
Όχι, απλώς ξέρω τόσα πολλά.
Κι εγώ ξέρω πράγματα.
Πολύ καλή δουλειά πριν, γιατρέ.
Λέγε με απλώς Γουίτεκερ.
Με τίποτα, το κέρδισες.
Είμαι περήφανος για σένα.
Όλοι μας.
- Ευχαριστώ.
- Τρελή μέρα.
Ναι.
Έχεις τρομερή ενσυναίσθηση.
- Ναι, θεωρώ...
- Δεν τελείωσα.
Και θες να είσαι εκεί για τους ασθενείς.
Εσύ όχι;
- Συγγνώμη.
- Η σχέση
που έχεις μ' αυτήν τη γυναίκα,
τη χήρα του ασθενή με τα εγκαύματα;
Την Έιμι;
Η Σάντος το είπε;
- Καταλαβαίνω ότι τη βοηθάς.
- Ναι. Στη φάρμα.
Μεγάλωσα σε φάρμα, και η Έιμι...
Η κυρία Μίλερ δέχεται πιέσεις
να πουλήσει, οπότε τη βοηθάω.
Έχει φίλους και οικογένεια;
Ναι, εκεί είναι.
Τη βοηθούν;
Ναι, προσπαθούν,
αλλά περισσότερο στηρίζεται...
σ' εμένα.
Σίγουρα εκτιμά όλα όσα κάνεις.
Αλλά τα όρια είναι σημαντικά.
Ναι.
Θες να μου κάνεις μια χάρη;
- Ναι;
- Θα προσέχεις το σπίτι μου όσο λείπω;
Θα με βοηθήσει πολύ
και δεν θα πληρώνεις νοίκι για λίγο.
Σοβαρά μιλάς;
Απαγορεύονται κάπνισμα, πάρτι, ζώα, μωρά.
Δικά σου ή άλλων.
- Όχι, δεν έχω μωρό.
- Εκείνη έχει.
Θα έλεγα στον Άμποτ,
αλλά κάνει γιόγκα γυμνός
και δεν θα αντέξουν
οι ηλικιωμένοι γείτονες.
Ναι.
Ναι, θα ήταν τέλειο.
Αυτό με το σπίτι,
όχι ο Άμποτ γυμνός στη γιόγκα.
Αν δεν γυρίσω, μένεις με το σπίτι.
Εντάξει.
Βρες με πριν φύγεις.
Θα σου δώσω κλειδιά και κωδικούς.
Ποιος πλακατζής το έκανε;
Εσείς, διπλοτσεκάρετε τα πάντα.
Η διαλογή χρειάζεται βοήθεια.
Πρίνσες, τελείωσε εδώ και πήγαινε.
Τρεις για αξονική. Να τα πάω;
Όχι, συνέχισε τις εξετάσεις.
Η αξονική θα γεμίσει μετά αν δεν τα πάμε.
Δεν μπορώ να χαραμίσω μεταφορέα.
Πού βρήκες το φύλλο μεταφοράς;
Εκεί που το άφησα πριν δέκα χρόνια.
- Νόμιζα ότι δεν δούλευε αυτό.
- Δεν λαμβάνει, αλλά στέλνει.
Πίνε πολλά υγρά, καλύτερα με ηλεκτρολύτες,
όπως νερό καρύδας.
- Δεν μ' αρέσει η καρύδα.
- Τότε, Gatorade.
Όχι αλκοόλ, καφεΐνη,
φόρα ελαφριά, άνετα ρούχα.
- Βαρετό.
- Έλα ξανά αν χειροτερέψει,
αν νιώσεις πονοκέφαλο ή σύγχυση.
Εντάξει.
Είσαι σίγουρος;
Ανεβάζετε τη φωνή;
Οι διασώστες κλήθηκαν
σε μια φονική κατάρρευση νεροτσουλήθρας
σε τοπικό πάρκο.
Ξέρουμε σίγουρα για έναν νεκρό
- και πολλαπλούς τραυματίες.
- Σκατά.
Θα έρθουν όλοι σ' εμάς.
...μεταφέρονται στο νοσοκομείο...
Υποτιτλισμός: Τζίνα Ρουμανά